Bem vindo de volta.
Esta é a parte que fica realmente emocionante.
Você pode usar o JavaScript para ouvir eventos e com base no que o usuário faz.
Agora, o que quero dizer com eventos? Eventos são coisas como clicar, inserir o mouse ou passar o mouse sobre
algo ou usuário tentando algo em uma barra de pesquisa.
Para que possamos ouvir esses eventos e reagir a eles usando JavaScript.
Deixa-me mostrar-te como. Temos todas as listas de compras do vídeo anterior.
E se eu adicionar um botão aqui.
E diremos apenas clique em mim, salve e atualize.
Temos o botão Clique em mim.
Também criei um arquivo JS de ponto de script aqui na mesma pasta que o índice HTML e, obviamente,
queremos adicioná-lo.
Portanto, faremos isso exatamente na parte inferior, como mencionamos nos vídeos anteriores, e podemos incluí-lo referenciando-o através da
fonte e chamá-lo de Script pensamento apenas para referenciar o nome no script.
Vamos economizar agora aprendendo o que aprendemos.
Podemos selecionar este botão rápido.
Vamos testar isso se quisermos selecionar o botão.
Eu posso dizer que o ponto do documento obtém o elemento pelo nome da tag e dizemos button para selecionar o botão para nós.
OK, então como podemos ouvir o fato de um usuário poder clicar neste botão.
O que temos algo chamado eventos e o que são e estão todos ligados.
A referência aqui é que existem vários eventos que um navegador da Web nos permite ouvir.
Portanto, se você olhar aqui, temos eventos de mouse, como o mouse movido o mouse sobre um clique, clique duas vezes.
Temos pressionamento de tecla e vários outros eventos.
Mas os mais comuns e a única coisa que você verá 90% das vezes são eventos de mouse
e teclado.
Então, se olharmos aqui, temos um clique para que possamos ouvi-lo.
Como podemos fazer isso.
Bem, no meu script Paul, eu vou dizer documento ou vamos chamá-lo de botão igual a
documento ponto, obter elogios de Diagne e ele selecionará o botão.
Agora que temos a referência ao botão, agora posso dizer que o botão Daut tinha o ouvinte de eventos
e este é um método que podemos usar e aceita dois parâmetros.
O primeiro é o evento.
No nosso caso, estamos ouvindo o evento click e o segundo parâmetro é a função ou o que queremos
fazer com base no clique.
Portanto, no nosso
caso, podemos apenas dizer clique no log de pontos do console.
Então, estamos dizendo que havia um ouvinte de evento nesse botão que selecionamos sempre que o usuário clica em
Desejo executar esta função e essa função é o console do clique no log.
Vamos ver se isso funciona.
E refresque.
E vemos que temos o botão adicionar ouvinte de eventos não é uma função e isso ocorre porque
lembre-se de obter elementos pelo nome da tag retorna uma matriz de botões.
Portanto, se copiarmos e colarmos isso, veremos que, para acessar o botão, precisamos ir 0 para acessar o primeiro elemento da
matriz.
Então esse é um erro muito comum que as pessoas cometem.
Portanto, verifique se, se você receber esse erro, provavelmente está tentando usar um método
em uma matriz e precisa usá-lo no elemento atual OK.
Deixe-me fechar isso e corrigir isso
para dizer o primogênito perfeito. Vou economizar um pouco menor para que você possa ver e atualizar e eu
possa abrir o console e ver o que acontece quando clico, clico, clico e clico em OK .
Então está funcionando.
Estamos ouvindo o evento click muito, muito legal. Também posso ouvir algo como meu centro e outro
ouvido aqui e atualizar.
Você pode ver aqui que, assim que eu mais
entro, ele registra o evento.
Você também pode atualizar o mouse leave e toda vez que eu sair, recebo esse evento.
Muito legal.
Portanto, há uma tonelada deles todos ligados a isso.
Então você pode conferir você mesmo.
Mas, como eu disse, eventos de teclado e mouse são o que você gostaria de ver.
Então, olhando para esta lista, acho que podemos melhorá-la.
Acho que devemos ter uma entrada e um botão onde possamos digitar algo e adicionar à
lista de compras.
Então, eu vou tentar fazer isso.
E vou apagar esse código e eu quero salvar e atualizar.
E também vamos mudar algumas coisas aqui em vez de clicar em mim no
botão que queremos dizer Panter e obteremos essa classe de Cantor e também precisamos de um implícito. Vou remover essa tag p
e, em vez disso, das sem desculpas como vou dizer e colocar o texto do tipo.
Você lembra que esse é o padrão.
E também podemos adicionar um espaço reservado de atributo para inserir itens.
Portanto, agora, se eu salvar e atualizar, tenho um espaço reservado e posso digitar o que quiser
agora.
Eles realmente não fazem nada.
Idealmente, quando clicamos em entrar, ele é adicionado ao final da lista.
Então, como podemos fazer isso.
Primeiro, precisamos selecionar esses itens.
Então, a única coisa que realmente gosto de fazer é garantir que tenhamos bons nomes de classe ou IDs para
esses elementos, para que possamos obtê-los facilmente.
Definitivamente, queremos pegar o botão que tem uma classe sobre enter, mas, na verdade, eu gosto de usar o Id, porque será realmente muito rápido para
o navegador da Web pegar um ID, porque há apenas um deles.
Em termos de desempenho, embora seja muito minúsculo,
ajuda.
Então, eu vou mudar o ID de enter.
E também queremos pegar a entrada do usuário para que possamos fornecer um ID da entrada do usuário.
Agora vamos abrir nosso arquivo JS de ponto de script e pensar nas poucas coisas que queremos selecionar.
Queremos selecionar a entrada e o botão para que possamos fazer isso
assinando-os no ponto variável do documento getElementById.
E aqui podemos apenas dizer Antar.
Lembre-se de que assinamos que o ID e a entrada serão documentos.
Obtenha ajuda e por ID. Faremos a entrada do usuário aqui e queremos adicionar um ouvinte de evento ao botão.
Então vamos fazer isso.
Vou dizer que o botão Dot tinha um ouvinte de eventos. Queremos ouvir o evento click e queremos executar a
ação da função por enquanto.
Antes de entrarmos no código real, é sempre bom testar o que escrevemos até
agora, para que apenas o clique no log do console esteja funcionando.
Vamos salvar, abrir o console e atualizar.
E se eu clicar, clique está funcionando direito.
Tudo está bem até agora.
Idealmente, podemos inserir algo aqui.
E quando clico em entrar, ele é adicionado ao final da lista.
Como podemos fazer isso, vamos pensar sobre isso.
A primeira coisa que queremos fazer é criar outro alinhamento, para que o que for inserido
seja adicionado ao final da vela, use algo chamado método de elemento de criação.
Para que possamos fazer variável ally é igual a document Daut create element novamente, outro método que documento nos dá um fim aqui,
apenas informamos qual elemento queremos criar.
No nosso caso, haverá uma lista que um aliado pode agora mentir.
Acabamos de criar que vive neste mesmo Bowl.
Queremos anexá-lo ao final da lista.
Novamente, o objeto de documento nos dá algo chamado filho anexado.
Portanto, se eu fizer uma mentira que acrescente filho agora aqui, a fim de acrescentar filho, se lembrarmos de todo
o diagrama do dormitório, veremos que cada elemento com um texto será chamado nó.
Então, precisamos adicionar uma nota de texto, vamos fazer isso aqui.
Teremos que fazer algo chamado documento criar nó de texto e, em seguida, aqui podemos apenas dizer teste.
Então agora anexamos o teste ao aliado que acabamos de criar.
Voltando ao nosso diagrama, criei um elemento aliado e adicionei o texto do teste.
Portanto, a última coisa que precisamos fazer é anexar isso à lista não ordenada.
No momento, o que fizemos é que criamos um aliado que diz testar.
Mas, na verdade, isso não está ligado a nada do que vive no nosso programa.
Mas precisamos anexá-lo à lista não ordenada.
E a maneira como fazemos isso é boa: pegamos a lista não ordenada e, em seguida, anexamos a ela.
Então, novamente, vamos selecionar um seletor de consulta de pontos do documento da lista solicitada e selecionaremos
para todos vocês.
E agora podemos
dizer que
quero acrescentar um filho para você Bem, isso é mentira quando a criamos.
Então, vamos ver isso em ação.
Vou salvar e atualizar.
Eu vou fechar o console.
Eu vou pressionar enter isso.
Está funcionando.
Deixe-me atualizá-lo novamente.
Ai está.
Então, isso está funcionando e aprendemos algumas coisas novas aqui.
Uma é que podemos criar um elemento.
Então, apenas atribuímos a tag que queremos criar, mas esse elemento precisa.
Bem, se você deseja exibir algo, ele precisa ter algum tipo de texto dentro dele.
Então é isso.
Por aqui e da maneira como o modelo de objeto do documento funciona, é possível criar uma
nota de texto e colocar o que você quiser dentro dela.
Agora, criamos o suprimento, mas precisamos anexá-lo a algo que faz parte da visão atual no
momento.
No nosso caso, queremos anexá-lo à lista não ordenada e usar capt child, que o adiciona quando criança, esses
três são bastante úteis.
Então você terá que praticá-los e lembrar deles.
Mas temos algo trabalhando aqui que é bom.
Mas, idealmente, podemos colocar algo que inserimos aqui e não apenas um teste estático.
Então, como podemos fazer isso.
Já temos a entrada e a maneira como obtemos o valor de uma entrada é entrada.
Naut nós não precisamos mais dos colchetes, é um ponto de entrada e podemos testá-lo aqui.
O diálogo do Konsole
foi atualizado.
Se eu clicar em entrar, recebo oi e ele também deve ser anexado à parte inferior aqui.
ESTÁ BEM.
Portanto, temos uma lista básica de tarefas que podemos inserir e responder rapidamente.
Mas o que acontece se estiver vazio e eu clicar em enter no DC que continua adicionando coisas?
Idealmente, podemos pular que, se a entrada estiver vazia, bem, enter não deve fazer nada da maneira que fazemos.
Bem, parece que uma declaração condicional pode ser útil aqui.
Podemos fazer se o valor de entrada for.
Bem, o que podemos fazer aqui para testar.
Se você se lembra de que temos uma propriedade de comprimento total em strings,
a propriedade length diz quantos caracteres uma string possui.
Portanto, podemos fazer algo nesse sentido para dizer se você atribui um valor a tudo que é maior que zero.
Então vamos mudar isso aqui.
Caso contrário, bem.
Caso contrário, não precisamos realmente fazer nada.
Permitiremos que esse evento de clique aconteça sem nenhuma ação.
OK, então vamos ver que em ação você pode salvar e atualizar e eu não farei nada e pressione ENTER.
Nada pressione Enter.
Mas se eu digitar algo, ele será adicionado à lista.
Mas aqui está outro problema que eu posso continuar adicionando para sempre.
Idealmente, depois de inserir algo, tudo fica claro.
Então, deixe-me atualizar e aqui o que podemos fazer no final de tudo isso, onde podemos dizer e
colocá-lo em valor, é igual a uma string vazia.
Depois de criarmos o novo aliado e adicionarmos à lista não ordenada, quero que o valor de entrada fique completamente vazio e em
branco uma string.
Vamos salvar e atualizar.
Vamos tentar o Olá, entrar rapidamente e ver isso.
Agora eu tenho que digitar algo novo novamente.
Tudo bem, as coisas estão começando a parecer mais agradáveis, mas é meio irritante eu ter que continuar clicando.
Seria bom poder pressionar Enter novamente novamente se olharmos para os eventos.
Também temos eventos de teclado e pressionamento de tecla.
Bem, como o nome sugere, ouve algum tipo de pressionamento de tecla.
E, felizmente, para nós, podemos apenas ouvir a tecla Enter ou a tecla Return.
Agora, como fazemos isso.
Vamos tentar primeiro.
Bem, basta copiar e colar isso e desta vez na entrada que eu vou dizer, em vez do evento Click, que eu
vou pressionar a tecla.
Então, estamos ouvindo o evento de pressionamento de tecla e queremos fazer exatamente a mesma coisa que estamos
fazendo para que funcione.
Então, como sabemos quando a tecla Enter é suprimida.
Teremos algo chamado códigos de caracteres e podemos ouvir qual chave foi digitada e cada uma delas está associada
a um código com esse número.
Portanto, neste site novamente vinculado a ele, basta pressionar uma tecla aqui e direi exatamente qual
o código que possui; se pressionar enter, recebo o código 13.
Então, estamos ouvindo um código-chave 13, mas novamente como acessamos isso.
Abra o console aqui.
Eu mostrarei a você que, da maneira que fazemos, ouvimos algo chamado ponto de evento que eu vou registrar no
console agora
e aqui vou comentar o software e assim você pode ver toda vez que um evento ouvintes adicionados.
Temos a tecla pressionada e esta função também recebe um parâmetro automaticamente.
Esse é o evento.
Então podemos chamá-lo de evento.
No meu caso, vou chamá-lo de evento e agora, quando o usuário pressiona uma tecla, essa função fornece um evento da descrição desse evento que aconteceu, na verdade,
o console do Leisure registra o evento e vê o que é.
Vou atualizar e dizer manter a tecla pressionada e ver que tenho o evento do teclado, e aqui recebo um monte de informações
sobre o evento que acabei de obter quando pressionei a tecla.
Mas o que é realmente importante aqui é que vemos que há
um código de chave e também quais são os 107, se minha tecla Enter, vemos que o código de chave é 13 que é 13.
Vamos tentar.
Vou dizer agora que, se o valor de entrada for maior que zero e, se o código da tecla ponto for igual a 13, adicione o
item à lista.
Vamos salvar e atualizar.
Eu vou dizer que as listas de compras precisarão de calças ou Precentor assim.
E esse é o Jojo que adiciona à
lista que tudo parece bom, mas há um problema que estou tendo aqui e que temos muito
código repetido.
Isso parece realmente desnecessário.
E como eu disse antes, um dos princípios de ser desenvolvedor é seco, o que significa
não se repita.
Isso não é muito extenso ou é.
Parece que estamos apenas copiando e colando código e imagine se tivéssemos vários eventos, isso seria
apenas um arquivo enorme.
Então, vamos extrair um pouco da lógica e mostrar como podemos fazer algo chamado refatoração que está
fazendo o código parecer um pouco melhor.
Uma coisa que podemos fazer é que isso pareça no nosso IF e estamos fazendo a mesma coisa, verificando se
o comprimento do valor de entrada é maior que zero.
Portanto, se podemos adicionar uma função aqui chamada e colocar tamanho completo, e como o nome sugere, isso verifica e coloca
esse valor acima do tamanho, mas lembre-se de que, como função, precisamos retornar algo diferente.
Bem, vamos executar esta função e, digamos, indefinido e indefinido, não pode ser indefinido para maior
que zero.
Isso não faz sentido.
Então retorne a lenth.
Então, agora, novamente, extraímos isso para que possamos apenas dizer e executar a décima primeira função que, qualquer que seja o
retorno, seja maior que zero e faremos o mesmo aqui também.
Agora essa é uma pequena mudança, mas agora temos algo que podemos usar em qualquer lugar a qualquer momento que criarmos um
novo ouvinte de evento.
O que mais podemos limpar?
Parece que todo esse bloco de código está sendo repetido aqui.
Então, novamente, podemos chamar um elemento de criação de lista de funções aqui, podemos apenas remover esse código adicionado aqui e agora
podemos apenas dizer
criar esse elemento e novamente remover e dizer criar este assentamento, vamos apenas salvar e
ver como tudo funciona agora.
Deseja atualizar para garantir que o console não me dê nenhum erro e eu vou dizer o da Shell e se eu
pressionar
Enter, tudo continuará funcionando.
E caso tudo esteja vazio, não posso adicionar nada.
Tudo certo.
O código está bonito.
Lê muito bem.
A última coisa que talvez eu queira fazer é, em vez de ter a função aqui, também posso extrair isso.
Posso dizer a função add list depois e podemos apenas
dizer Copiar esta função e dar um tapinha na sua e não precisamos mais dessa função.
E agora podemos apenas adicionar a lista após o clique e também podemos ter uma lista do teclado de funções após
pressionar a tecla.
E aqui está a parte complicada.
Agora temos que copiar isso.
Mas antes de deixar essa função, você vê que precisamos receber um evento com isso.
Portanto, ele precisa receber um parâmetro porque precisamos dessas informações do evento.
Então, novamente quando passamos esse evento, removemos esta função e temos o código Tukey do evento.
Vamos ver se tudo funciona como esperado.
Vou salvar a atualização.
Veja se há algum erro no console e pressione água.
Isso é suco de água tem suco.
E se eu não pressionar ou não tentar, ainda funcionará.
Vamos olhar para este código mais uma vez e ver o que está acontecendo.
Começamos com a seleção dos elementos nos quais estamos interessados e notamos aqui que não estamos constantemente toda vez que precisamos deles
dizendo que o documento recebe o Al Lombardi.
Estamos descontando isso.
Portanto, no início, quando o script é executado, estamos dizendo: ei, lembre-se disso.
Vou usá-lo e guardá-lo em caução.
E o mesmo com Bud.
O mesmo com a lista não ordenada.
Em seguida, temos várias declarações de função, mas elas nunca são executadas porque estão apenas dizendo: ei,
temos essa função, mas ninguém as executou ainda.
E o programa vai para o final e diz: ei, eu não tenho um ouvinte para o klick, se alguém
clicar no botão para executar esta função.
E se alguém tiver a tecla pressionada na entrada, chame essa função.
E agora, toda vez que clico, isso é acionado e ele passa aqui, e diz que tem um
comprimento maior que zero, se for.
Crie um elemento da lista.
E aqui está.
E se eu pressionar uma tecla, ele verifica se a entrada é maior que zero.
Depois, verifico se pressiono a tecla Enter e, em seguida, crio um elemento de lista, o que parece bastante
limpo.
Qualquer um pode entrar se souber um pouco de JavaScript.
Você pode ler o que está acontecendo apenas no código e isso é algo que você
realmente deseja buscar, onde não deseja se repetir.
Você deseja armazenar em cache essas consultas para não consumir muita energia do navegador.
E nós temos tudo dividido em funções que são muito, muito simples, OK.
Por enquanto é isso.
Adicione todos os itens da lista de compras que você precisa e até o próximo vídeo. Tchau tchau.